I've spent my life working on sustainability.
أمضيت حياتي في العمل على الاستدامة.
I set up a climate change NGO
أقمت هيئة غير حكومية حول تغير المناخ
called The Climate Group.
تدعى مجموعة المناخ.
I worked on forestry issues in WWF.
عملت على قضايا الغابات لدى الصندوق العالمي للطبيعة.
I worked on development and agriculture issues
عملت على قضايا التطوير والزراعة
in the U.N. system.
في نظام الأمم المتحدة.
About 25 years in total,
أمضيت 25 عاماً تقريبل في ذلك،
and then three years ago, I found myself talking to
ثم قبل ثلاث سنوات، وجدت نفسي أتحدث مع
IKEA's CEO about joining his team.
الرئيس التنفيذي لإيكيا حول الانضمام لفريقه.
Like many people here, well,
إنني كالكثير من الناس هنا، حسناً،
I want to maximize my personal impact in the world,
أريد أن أزيد من تأثيري على العالم إلى أقصى الحدود،
so I'm going to explain why I joined the team there.
لذلك سأشرح لماذا انضممت إلى ذلك الفريق.
But first, let's just take three numbers.
لكن أولاً، دعونا نأخذ ثلاثة أرقام.
The first number is three:
الرقم الأول هو ثلاثة
three billion people.
ثلاثة مليارات إنسان.
This is the number of people joining
هذا هو عدد الأشخاص الذين سينضمون
the global middle class by 2030,
إلى الطبقة الوسطى بحلول 2030،
coming out of poverty.
خارجين من الفقر.
It's fantastic for them and their families,
هذا أمر رائع بالنسبة لهم و لعائلاتهم،
but we've got two billion people in the global middle class today,
لكن لدينا ملياري شخص في الطبقة الوسطى العالمية اليوم،
and this swells that number to five,
وثلاثة مليارات تزيد من هذا العدد إلى خمسة،
a big challenge when we already have resource scarcity.
إنه تحد كبير عندما يكون لدينا حالياً ندرة في الموارد.
The second number is six:
الرقم الثاني هو ستة:
This is six degrees centigrade,
هذه هي ستة درجات مئوية،
what we're heading towards in terms of global warming.
هذا ما نتجه إليه من حيث الاحتباس الحراري.
We're not heading towards one degree or three degrees
نحن لا نتجه إلى درجة واحدة أو ثلاث درجات
or four degrees, we're heading toward six degrees.
أو أربع درجات، نحن نتجه إلى ست درجات.
And if you think about it, all of the weird weather
وإن فكرت بالأمر، كل تقلبات الطقس الغريبة
we've been having the last few years,
التي نعيشها في السنوات القليلة الماضية،
much of that is due to just one degree warming,
الكثير منها بسبب درجة حرارية واحدة فقط،
and we need CO2 emissions to peak
ونحن نحتاج لأن تصل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون ذروتها
by the end of this decade globally
بحلول نهاية هذا العقد عالمياً
and then come down.
وأن تنخفض بعد ذلك.
It's not inevitable, but we need to act decisively.
إنه ليس حتميا، ولكن نحتاج إلى أن نتصرف بحزم.
The third number is 12:
الرقم الثالث هو 12:
That's the number of cities in the world
هذا عدد المدن في العالم
that had a million or more people
التي كان فيها مليون إنسان أو أكثر
when my grandmother was born.
عندما ولدت جدتي.
You can see my grandmother there.
يمكنك رؤية جدتي هنالك.
That was in the beginning of the last century.
كان ذلك في بداية القرن الماضي.
So just 12 cities. She was born in Manchester, England,
إذاً هي فقط 12 مدينة. ولدت جدتي قي مانشستر، إنجلترا،
the ninth largest city in the world.
تاسع أكبر مدينة في العالم.
Now there are 500 cities, nearly,
الآن هنالك 500 مدينة، تقريباً،
with a million people or more in them.
يعيش فيها مليون إنسان أو أكثر.
And if you look at the century from 1950 to 2050,
و إذا نظرت إلى القرن من 1950 إلى 2050
that's the century when we build all the world's cities,
هذا القرن حين نبني كل مدن العالم،
the century that we're in the middle of right now.
القرن الذي نحن في منتصفه الآن.
Every other century was kind of practice,
كل القرون الأخرى كانت كتدريب،
and this lays down a blueprint for how we live.
وهذا يضع مخططا لكيفية عيشنا.
So think about it.
لذا فكر بذلك.
We're building cities like never before,
نحن نبني مدنا كما لم نفعل من قبل،
bringing people out of poverty like never before,
نخرج الناس من الفقر كما لم نفعل من قبل،
and changing the climate like never before.
ونغير المناخ كما لم نفعل من قبل.
Sustainability has gone from a nice-to-do
تحولت الاستدامة من شيء يستحب فعله
to a must-do.
إلى شيء يجب فعله.
it's about what we do right here, right now,
إنها تتعلق بما نقوم به حالياً،
and for the rest of our working lives.
ولبقية حياتنا العاملة.
So I'm going to talk a little bit about
لذا سوف أتحدث قليلاً حول
what business can do
ما يستطيع مجال الأعمال فعله
and what a business like IKEA can do,
وما تستطيع شركة كـإيكيا فعله،
and we have a sustainability strategy
ولدينا استراتيجية للاستدامة
called "people and planet positive"
تدعى " الناس والكوكب بإيجابية"
to help guide our business to have a positive impact on the world.
للمساعدة في توجيه أعمالنا ليكون لها تأثير إيجابي على العالم.
Why would we not want to have a positive impact
لماذا قد نود أن يكون لنا تأثير إيجابي
on the world as a business?
على العالم كشركة؟
Other companies have sustainability strategies.
إن الشركات الأخرى لديها استراتيجيات استدامة.
I'm going to refer to some of those as well,
سوف أشير إلى بعضها أيضاً،
and I'm just going to mention a few
وسوف أذكر القليل
of the commitments as illustrations that we've got.
من الالتزامات كرسوم توضيحية هنا.
But first, let's think of customers.
لكن أولاً، دعونا نفكر بالزبائن.
We know from asking people from China to the U.S.
ونحن نعلم من سؤالنا للناس من الصين إلى الولايات المتحدة
that the vast majority of people care about sustainability
أن الأغلبية العظمى من الناس تهتم بالاستدامة
after the day-to-day issues,
بعد الهموم اليومية،
the day-to-day issues of, how do I get my kids to school?
الهموم اليومية ككيف أوصل أطفالي إلى المدرسة؟
Can I pay the bills at the end of the month?
وهل يمكنني دفع الفواتير في نهاية الشهر؟
Then they care about big issues like climate change.
ثم يهتمون بالقضايا الكبيرة مثل التغير المناخي.
But they want it to be easy, affordable and attractive,
لكنهم يريدونه أن يكون سهلا وبسعر معقول وجذاب،
and they expect business to help,
وهم يتوقعون من الشركة أن تساعد في ذلك،
and they're a little bit disappointed today.
وقد خاب أملهم قليلاً اليوم.
So take your mind back and think
لذا ارجع إلى الوراء وفكر
of the first sustainable products.
بأوائل المنتجات المستدامة.
We had detergents that could wash your whites grayer.
كان لدينا منظفات جعلت من الغسيل الأبيض رماديا.
We had the early energy-efficient light bulbs
وكان لدينا أوائل المصابيح الموفرة للطاقة
that took five minutes to warm up
التي تحتاج خمس دقاىق لتسخن
and then you were left looking a kind of sickly color.
وثم تبقى أنت لتنظر إلى لون جالب للمرض.
And we had the rough, recycled toilet paper.
وكان لدينا ورق المراحيض الخشن والمعاد تدويره.
So every time you pulled on a t-shirt,
لذا كل مرة تأخذ فيها قميص
or switched the light on, or went to the bathroom,
أو تضيء فيها مصباحا، أو تذهب إلى الحمام،
or sometimes all three together,
أو أحياناً كل الثلاثة مجتمعة،
you were reminded sustainability was about compromise.
يتم تذكيرك بأن الاستدامة تدور حول التنازل.
It wasn't a great start.
لم تكن بداية عظيمة.
Today we have choices.
اليوم لدينا خيارات.
We can make products that are beautiful or ugly,
يمكننا أن نصنع المنتجات الجميلة أو القبيحة،
sustainable or unsustainable, affordable or expensive,
المستدامة أو غير المستدامة، بسعر معقول أو مكلف،
functional or useless.
العملية أو عديمة الفائدة.
So let's make beautiful, functional, affordable,
لذا دعونا نصنع منتجات جميلة وعملية وبسعر معقول
sustainable products.
ومستدامة.
Let's take the LED.
دعونا ننظر إلى الصمام الثنائي المضيئ "LED".
The LED is the next best thing to daylight.
ال"LED" هو الأفضل بعد ضوء النهار.
The old-fashioned lightbulbs, the incandescent bulbs --
إن المصابيح من الطراز القديم، المصابيح المتوهجة --
I'm not going to ask for a show of hands
أنا لن أطلب رفع الأيادي
of how many of you still have them in your homes,
لمعرفة عدد الأشخاص الذين لايزالون يستخدموها في منازلهم،
wasting energy every time you switch them on --
والتي تهدر الطاقة في كل مرة تشعلونها بها --
change them after this --
قم بتغييرها بعد هذا --
or whether we have them on the stage here at TED or not --
أو بغض النظر عما إذا كان لدينا منها هنا على المسرح في "TED" أم لا --
but those old incandescent light bulbs
لكن هذه المصابيح المتوهجة القديمة
really should have been sold as heaters.
بصراحة يفترض أن تباع كمدفئات.
They were mis-sold for more than a hundred years.
لقد كانت تباع خطأ لأكثر من مئة عام.
They produced heat and a little bit of light on the side.
كانت تنتج الحرارة والقليل من الضوء كأمر ثانوي.
Now we have lights that produce light
الآن لدينا مصابيح تنتج ضوء
and a little bit of heat on the side.
والقليل من الحرارة كأمر ثانوي.
You save 85 percent of the electricity with an LED
إنك توفر 85٪ من الكهرباء مع ال"LED"
that you would have done in an old incandescent.
مقارنة بما قد تصرفه باستخدام الإضاءة المتوهجة القديمة.
And the best thing is, they'll also last
وأفضل ما في الأمر هو أنها أيضاً سوف تظل
for more than 20 years.
لأكثر من 20 عاما.
So think about that.
لذا فكر بذلك.
You'll change your smartphone seven or eight times,
سوف تغير هاتقك الذكي سبع أو ثمان مرات،
probably more if you're in this audience.
وربما أكثر إذا كنت في هذا الجمهور.
You'll change your car, if you have one, three or four times.
سوف تغير سيارتك، إن كان لديك واحدة، ثلاث أو أربع مرات.
Your kids could go to school, go to college,
أطفالك قد يذهبون إلى المدرسة، يذهبون إلى الكلية،
go away and have kids of their own, come back,
وينتقلون بعيداً ويحظون بأطفال، ويعودون،
bring the grandkids,
جالبين الأحفاد،
you'll have the same lightbulb saving you energy.
وأنت لا زلت تملك نفس المصابيح التي توفر عليك الطاقة.
So LEDs are fantastic.
لذا فمصابيح ال"LED" مذهلة.
What we decided to do
ما قررنا عمله
was not to sell LEDs on the side marked up high
ليس مصابيح الـ"LED" كمنتج جانبي بأرباح مرتفعة
and continue to push all the old bulbs,
والاستمرار بالترويج للمصابيح القديمة
the halogens and the CFLs.
و مصابيح الهالوجين والمصابيح الفلورية المضغوطة (CFLs).
We decided, over the next two years,
قررنا، خلال السنتين المقبلتين،
we will ban the halogens and the CFLs ourselves.
أننا سوف نمنع كل إضاءات الهالوجين والمصابيح الفلورية المضغوطة في شركتنا.
We will go all in.
سوف نتحول تماماً.
And this is what business needs to do: go all-in,
وهذا ما تحتاج الشركات أن تفعله: أن تتحول تماماً،
go 100 percent,
أن تغير بنسبة 100٪،
because then you stop investing in the old stuff,
لأنك عندما تتوقف عن الاستثمار بالأشياء القديمة،
you invest in the new stuff, you lower costs,
سوف تستثمر بأشياء جديدة، وستخفض الأسعار،
you use your supply chain and your creativity
وسوف تستخدم سلسة توريدك وإبداعك
and you get the prices down so everybody can afford
وتجعل الأسعار منخفضة من أجل أن يستطيع الجميع تحمل
the best lights so they can save energy.
تكلفة أفضل المصابيح من أجل توفير الطاقة.
(Applause)
(تصفيق)
It's not just about products in people's homes.
لا يتعلق الأمر بالمنتجات في منازل الناس.
We've got to think about the raw materials
يجب علينا أن نفكر بالمواد الخام
that produce our products.
التي تنتج منتجاتنا.
Obviously there's fantastic opportunities
ومن الواضح أن هناك تجارب رائعة
with recycled materials,
مع المواد المعاد تدويرها،
and we can and will go zero waste.
وباستطاعتنا أن، وسوف نتجه إلى، مواد لا تنتج نفايات أبداً.
And there's opportunities in a circular economy.
وهنالك فرص في الاقتصاد الدائري.
But we're still dependent on natural, raw materials.
لكننا لا نزال معتمدين على الطبيعة والمواد الخام.
Let's take cotton.
دعونا نأخذ القطن كمثال.
Cotton's brilliant. Probably many people
إن القطن رائع. على الأغلب الكثير من الناس
are wearing cotton right now.
ترتدي القطن الآن.
It's a brilliant textile in use.
إنه نسيج رائع عند الاستخدام.
It's really dirty in production.
إنه قذر فعلاً عند الإنتاج.
It uses lots of pesticides, lots of fertilizer, lots of water.
إنه يستخدم الكثير من المبيدات، والكثير من الآسمدة والكثير من الماء.
So we've worked with others,
لذا عملنا مع جهات أخرى،
with other businesses and NGOs,
مع شركات أخرى ومنظمات غير حكومية،
on the Better Cotton Initiative,
على مبادرة قطن أفضل "Better Cotton"،
working right back down to the farm,
نعمل بالرجوع إلى المزرعة،
and there you can halve the amount of water
وهناك يمكنك تخفيض كمية الماء إلى النصف
and halve the chemical inputs,
والإضافات الكيميائية إلى النصف،
the yields increase, and 60 percent of the costs
وزيادة الغلة، و 60٪ من تكلفة
of running many of these farms
تشغيل الكثير من هذه المزارع
with farmers with low incomes
مع مزارعين بدخل منخفض
can be chemical imports.
يكون من الواردات الكيميائية.
Yields increase, and you halve the input costs.
زيادة للغلة، ونصف تكلفة الإضافات.
Farmers are coming out of poverty. They love it.
إن المزارعين يخرجون من الفقر. إنهم يحبون ذلك.
Already hundreds of thousands of farmers
إلى حد الآن مئات الآلاف من المزارعين
have been reached,
تم الوصول إليهم،
and now we've got 60 percent better cotton in our business.
والآن لدينا قطن أفضل بنسبة 60٪ في شركتنا.
Again, we're going all-in.
ولمرة أخرى، نحن نتحول كلياً.
By 2015, we'll be 100 percent Better Cotton.
بحلول 2015، سنكون 100٪ 'قطن أفضل'.
Take the topic of 100 percent targets, actually.
في الواقع، خذ موضوع الوصول إلى 100% على سبيل المثال.
People sometimes think that
الناس تعتقد أحياناً أن
100 percent's going to be hard,
100٪ ستكون صعبة،
and we've had the conversation in the business.
و كان لدينا هذا النقاش في الشركة.
Actually, we found 100 percent is easier to do
في الواقع، وجدنا أن 100٪ أسهل في التطبيق
than 90 percent or 50 percent.
من 90٪ أو 50٪.
If you have a 90 percent target,
إذا كان لديك هدف تحقيق نسبة 90٪،
everyone in the business finds a reason
سوف يجد كل شخص في الشركة سبباً
to be in the 10 percent.
لكي يكون من 10٪.
When it's 100 percent, it's kind of clear,
عندما تكون 100٪، إنه نوع ما أوضح،
and businesspeople like clarity,
وموظفو الشركات يحبون الوضوح،
because then you just get the job done.
لأنك حينها سوف تقوم بالعمل وحسب.
So, wood. We know with forestry, it's a choice.
لذا، الخشب. نعلم أنه في موضوع الغابات، إنه خيار.
You've got illegal logging
لديك قطع أشجار غير قانوني
and deforestation still on a very large scale,
ولا تزال إزالة الغابات تحدث بمستوى كبير جداً،
or you can have fantastic, responsible forestry
أو يمكنك الحصول على غابة مذهلة ومسؤولة
that we can be proud of.
يمكننا أن نفتخر بها.
It's a simple choice, so we've worked
إنه خيار بسيط، لذا قد عملنا
for many years with the Forest Stewardship Council,
لسنوات عديدة مع مجلس إدارة الغابات،
with literally hundreds of other organizations,
مع المئات من المنظمات الأخرى،
and there's a point here about collaboration.
و هنا توجد نقطة مهمة عن التعاون.
So hundreds of others, of NGOs,
لذا المئات من الآخرين، والهيئات الغير حكومية
of forest workers' unions, and of businesses,
واتحادات عمال الغابات، والشركات،
have helped create the Forest Stewardship Council,
قد ساعدت في تشكيل مجلس إدارة الغابات،
which sets standards for forestry
الذي يضع المقاييس للغابة
and then checks the forestry's good on the ground.
ثم يتأكد من الغابة في أرض الواقع.
Now together, through our supply chain,
الآن مجتمعين، من خلال سلسلة مواردنا،
with partners, we've managed to certify
مع شركائنا، استطعنا أن نصدّق على
35 million hectares of forestry.
35 مليون هكتار من الغابات.
That's about the size of Germany.
وهي تقريباً مساحة ألمانيا.
And we've decided in the next three years,
وقررنا أنه خلال السنوات الثلاث المقبلة،
we will double the volume of certified material
سنضاعف حجم المواد المعتمدة
we put through our business.
التي نستخدمها في عملنا.
So be decisive on these issues.
لذا كن حازما في هذه المسائل.
Use your supply chain to drive good.
استخدم سلسلة الموارد لتقود بنجاح.
But then it comes to your operations.
لكن هناك عمليات التشغيل.
Some things are certain, I think.
أعتقد أن بعض الأمور لا خلاف عليها.
We know we'll use electricity in 20 or 30 years' time.
نحن نعلم أننا سنستخدم الكهرباء في السنوات الـ 20 أو الـ 30 القادمة.
We know the sun will be shining somewhere,
نحن نعلم أن الشمس سوف تشرق في مكان ما،
and the wind will still be blowing in 20 or 30 years' time.
وأن الرياح ستستمرفي العصف في السنوات الـ 20 أو الـ 30 القادمة.
So why not make our energy out of the sun and the wind?
إذاً لماذا لا نحصل على طاقتنا من الشمس والرياح؟
And why not take control of it ourselves?
ولماذا لا نتحكم بالطافة بأنفسنا؟
So we're going 100 percent renewable.
لتكون 100٪ طاقة متجددة.
By 2020, we'll produce more renewable energy
بحلول عام 2020، سننتج المزيد من الطاقة المتجددة
than the energy we consume as a business.
مقارنة بالطاقة التي نستهلكها بشكل تجاري.
For all of our stores, our own factories,
لكل مخازننا ومصانعنا،
our distribution centers,
ولنقاط التوزيع الخاصة بنا،
we've installed 300,000 solar panels so far,
لقد أقمنا 300 ألف لوحة شمسية حتى الآن،
and we've got 14 wind farms we own and operate
وأنشأنا 14 مزرعة رياح نمتلكها ونشغلها
in six countries, and we're not done yet.
في ست دول، ولا زال لدينا الكثر لنفعله.
But think of a solar panel.
ولكن فكر في الألواح الشمسية.
A solar panel pays for itself in seven or eight years.
إن اللوحة الشمسية تغطي تكاليفها الذاتية خلال سبعة أو ثمانية سنوات.
The electricity is free.
وتكون الكهرباء مجانية.
Every time the sun comes out after that,
في كل مرة تطلع الشمس بعد ذلك،
the electricity is free.
تكون الكهرباء مجانية.
So this is a good thing for the CFO,
إذاً هذا أمر جيد بالنسبة للمدير المالي،
not just the sustainability guy.
ليس فقط بالنسبة للمسؤول عن الاستدامة.
Every business can do things like this.
كل شركة يمكنها القيام بأمور كهذه.
But then we've got to look beyond our operations,
لكن وقتها علينا أن ننظر لما هو أبعد من عمليات التشغيل،
and I think everybody would agree
وأعتقد أن الجميع قد يتفق
that now business has to take full responsibility
أن المؤسسات التجارية الآن عليها أن تتحمل كامل المسؤولية
for the impacts of your supply chain.
للتأثيرات التي تحدثها سلسلة التوريد الخاصة بها.
Many businesses now, fortunately,
لحسن الحظ، كثير من المؤسسات التجارية،
have codes of conduct and audit their supply chains,
لديها معايير لقواعد السلوك والمحاسبة لسلاسل التوريد الخاصة بها،
but not every business. Far from it.
لكن ليس كلها. وهي بعيدة عن ذلك.
And this came in IKEA actually in the '90s.
وهذا في الحقيقة قد أُدخل لـ "إيكيا" في التسعينات.
We found there was a risk
وجدنا أنه هناك خطر
of child labor in the supply chain,
عمالة الأطفال في سلسلة الموارد،
and people in the business were shocked.
وكان الناس في الشركة مصدومين.
And it was clearly totally unacceptable, so then you have to act.
وكان الأمر طبعاً غير مقبول أبداً، لذا يجب عليك التصرف.
So a code of conduct was developed,
لذا تم تطوير معيار لقواعد السلوك،
and now we have 80 auditors out in the world
والآن لدينا 80 مفتشا في العالم
every day making sure all our factories
كل يوم يقومون بالتحقق من أن جميع مصانعنا
secure good working conditions
تؤمن ظروف عمل جيدة
and protect human rights
وتحمي حقوق الإنسان
and make sure there is no child labor.
وتتأكد من عدم وجود عمالة أطفال.
But it's not just as simple as making sure
لكنه ليس من السهل التحقق
there's no child labor.
من عدم وجود عمالة أطفال.
You've got to say that's not enough today.
يجب عليك أن تقول أن هذا ليس كافيا اليوم.
I think we'd all agree that children
إني أعتقد أننا جميعنا يتفق على أن الأطفال
are the most important people in the world
هم أكثر الناس أهمية في العالم
and the most vulnerable.
وأضعفهم.
So what can a business do today
فماذا يمكن لشركة أن تفعله اليوم
to actually use your total value chain
لتستخدم سلسلة القيمة الإجمالية الخاصة بها
to support a better quality of life
لتدعم مستوى معيشة أفضل
and protect child rights?
وتحمي حقوق الأطفال؟
We've worked with UNICEF and Save the Children
لقد عملنا مع اليونيسيف ومؤسسة "انقذو الأطفال"
on developing some new business principles
على تطوير بعض مبادئ العمل الجديدة
with children's rights.
لحقوق الأطفال.
Increasing numbers of businesses
هناك أعداد متزايدة من الشركات
are signing up to these,
التي تقوم بالانضمام إلى هذه،
but actually in a survey, many business leaders
لكن وحسب استبيان، فإن العديد من إداريي الشركات
said they thought their business had nothing to do with children.
قالة أنهم لم يكونوا يعلموا أن شركاتهم لها أي علاقة بالأطفال.
So what we decided to do was, we will look
لذا ما قررنا القيام به كان التالي، سوف نبحث
and ask ourselves the tough questions
ونسأل أنفسنا الأسئلة الصعبة
with partners who know more than us,
مع شركاء يعرفون أكثر مما نعرف،
what can we do to go beyond our business
ما الذي يمكننا القيام به لنتعدى ما وراء شركتنا
to help improve the lives of children?
للمساعدة على تحسين حياة الأطفال؟
We also have a foundation
لدينا أيضاً مؤسسة
that's committed to work through partners
ملتزمة بالعمل من خلال الشركاء
and help improve the lives and protect the rights
والمساعدة على تحسين حياة وحماية حقوق
of 100 million children by 2015.
100 مليون طفل بحلول عام 2015.
You know the phrase,
أنتم تعرفون القول،
you can manage what you measure?
أنت تستطيع إدارة ما تقيسه؟
Well, you should measure what you care about.
حسناً، يجب عليك قياس ما تهتم لأمره.
If you're not measuring things,
إن كنت لا تقيس الأمور،
you don't care and you don't know.
فإنك لا تهتم ولا تعرف.
So let's take an example, measure the things
لذا دعنا نأخذ مثال، قس الأمور
that are important in your business.
المهمة في شركتك.
Isn't it about time that businesses
أليس الأمر مسألة وقت حتى تصبح الشركات
were led equally by men and women?
تتم إدارتها من قبل الإناث و الذكور بالتساوي؟
(Applause)
(تصفيق)
So we know for our 17,000 managers across IKEA
لذا نعلم أنه بالنسبة للمديرين الـ 17,000 في جميع أنحاء إيكيا
that 47 percent are women today,
47% منهم من النساء اليوم،
but it's not enough, and we want to close the gap
لكن ذلك لا يكفي، ونحن نريد سد الثغرة
and follow it all the way through to senior management.
وأن نطبق الأمر حتى في الإدارات العليا.
And we do not want to wait another hundred years.
ونحن لا نريد الانتظار لمئة سنة أخرى.
So we've launched a women's open network
لذا أطلقنا الشبكة المفتوحة للنساء
this week in IKEA,
هذا الأسبوع في إيكيا،
and we'll do whatever it takes to lead the change.
وسوف نقوم بكل ما يتطلبه الأمر لقيادة التغيير.
So the message here is,
لذا العبرة هنا هي،
measure what you care about and lead the change,
قس ما تهتم لأمره وقد التغيير،
and don't wait a hundred years.
ولا تنتظر مئة سنة.
So we've gone from sustainability
لذا فقد انتطلقنا من كون الاستدامة
being a nice-to-do to a must-do. It's a must-do.
أمرا مستحبا إلى أمر واجب. إنه أمر واجب.
It's still nice to do, but it's a must-do.
إنه لا زال أمرا مستحبا، إلّا أنه أمر واجب.
And everybody can do something on this as an individual.
وكل شخص يستطيع فعل شيء بهذا الخصوص كفرد.
Be a discerning consumer.
كن مستهلكا فطنا.
Vote with your wallets.
صوت باستخدام محفظة نقودك.
Search out the companies
ابحث عن الشركات
that are acting on this.
التي تعمل على هذا.
But also, there are other businesses already acting.
لكن أيضاً، هناك شركات أخرى قامت مسبقاً بالتحرك.
I mentioned renewable energy.
لقد ذكرت الطاقة المتجددة.
You go to Google or Lego,
إن ذهبت إلى شركات كغوغل أو ليغو،
they're going 100 percent renewable too,
تجد أنها تهدف إلى أن تكون 100% متجددة أيضاً،
in the same way that we are.
بنفس الطريقة التي نهدف فيها.
On having really good sustainability strategies,
بالنسبة لوضع استراتيجيات استدامة جيدة جداً،
there are companies like Nike, Patagonia,
هناك شركات كـ نايك و باتاغونيا
Timberland, Marks &amp; Spencer.
و تيمبرلاند و ماركس &amp; سبنسر.
But I don't think any of those businesses would say
لكني لا أعتقد أن أيا من هذه الشركات سوف تقول
they're perfect. We certainly wouldn't.
أنها كاملة. نحن بالتأكيد لن نفعل ذلك.
We'll make mistakes going forward,
سوف نقع في الأخطاء مع التقدم،
but it's about setting a clear direction, being transparent,
لكن المهم هو وضع هدف واضح، والتحلي بالشفافية،
having a dialogue with the right partners,
القيام بالحوار مع الشركاء المناسبين،
and choosing to lead on the issues that really count.
واختيار متابعة القضايا المهمة فعلاً.
So if you're a business leader,
إذاً إن كنت مدير عمل،
if you're not already weaving sustainability
إن لم تكن أصلاً تجعل الاستدامة
right into the heart of your business model,
في قلب نموذج عملك،
I'd urge you to do so.
إنني أحثّك على فعل ذلك.
And together, we can help create
ومعاً، يمكننا المساعدة على خلق
a sustainable world,
عالم مستدام،
and, if we get it right,
وإن نجحنا،
we can make sustainability
يمكننا جعل الاستدامة
affordable for the many people,
بسعر مقبول بالنسبة للكثير من الناس،
not a luxury for the few.
وليست رفاهية للبعض.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)